# [Silver IV] 괄호 - 9012 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/9012) 

### 성능 요약

메모리: 32412 KB, 시간: 36 ms

### 분류

자료 구조, 문자열, 스택

### 제출 일자

2026년 2월 25일 18:13:42

### 문제 설명

<p>괄호 문자열(Parenthesis String, PS)은 두 개의 괄호 기호인 ‘(’ 와 ‘)’ 만으로 구성되어 있는 문자열이다. 그 중에서 괄호의 모양이 바르게 구성된 문자열을 올바른 괄호 문자열(Valid PS, VPS)이라고 부른다. 한 쌍의 괄호 기호로 된 “( )” 문자열은 기본 VPS 이라고 부른다. 만일 x 가 VPS 라면 이것을 하나의 괄호에 넣은 새로운 문자열 “(x)”도 VPS 가 된다. 그리고 두 VPS x 와 y를 접합(concatenation)시킨 새로운 문자열 xy도 VPS 가 된다. 예를 들어 “(())()”와 “((()))” 는 VPS 이지만 “(()(”, “(())()))” , 그리고 “(()” 는 모두 VPS 가 아닌 문자열이다. </p>

<p>여러분은 입력으로 주어진 괄호 문자열이 VPS 인지 아닌지를 판단해서 그 결과를 YES 와 NO 로 나타내어야 한다. </p>

### 입력 

 <p>입력 데이터는 표준 입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 주어진다. 입력의 첫 번째 줄에는 입력 데이터의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다. 각 테스트 데이터의 첫째 줄에는 괄호 문자열이 한 줄에 주어진다. 하나의 괄호 문자열의 길이는 2 이상 50 이하이다. </p>

### 출력 

 <p>출력은 표준 출력을 사용한다. 만일 입력 괄호 문자열이 올바른 괄호 문자열(VPS)이면 “YES”, 아니면 “NO”를 한 줄에 하나씩 차례대로 출력해야 한다. </p>

 ### 🧠 배운 점 & 설계 과정
1. **문제 해석**: 
   - 괄호 문자 열중 한 쌍의 괄호 기호로 된 "( )" 문자열을 기본 VPS라고한다.
   - VPS안에 VPS를 넣어도 VPS다.
   - VPS끼리 접합시킨 문자열도 VPS다.
   - 입력한 문자가 VPS인가 판별하자.
2. **설계**:
   - 스택 구조를 만들기 위해 반복문으로 문자열을 처음부터 조사한다.
   - '('가 있다면 반드시 ')'로 덮어줘야함으로 cnt 변수를 0으로 지정한 후 '(' 입력되면 cnt += 1, ')'가 입력되면 cnt -= 1 한다.
   - 반복 중에 cnt가 음수가되면 '('가 출현하지 않았는데 ')'로 닫았다는 소리이기 때문에 입력한 문자는 VPS가 아니다.
   - 반복이 끝나고 cnt가 양수면 괄호의 개수가 일치하지 않아 열려있는 상태이기 때문에 입력한 문자는 VPS가 아니다.
   - 반복이 끝나고 cnt가 0이면 반복 중에 cnt가 음수가 되지 않았고, 마지막에 괄호를 잘 닫아줬다는 의미이기 때문에 입력한 문자는 VPS이다. 
3. **실수 & 해결**:
   - 처음에 작성한 코드는 괄호별로 cnt1과 cnt2로 개별 카운트했다.
   - cnt1이 0이 아니고 cnt1과 cnt2가 같아지면 VPS로보고 cnt1과 cnt2를 0으로 초기화하여 계속해서 조사했다.(VPS끼리 접합된 것도 VPS이기 때문이다.)
   - cnt1이 0일때 입력은 반드시 '('가 와서 괄호를 열어야 하기 때문에 ')'가 오면 NO를 출력하고 check를 Fasle로 만들고 break 되도록 설계했다.(마지막에 check를써서 이중 출력을 방지한다.)
   - 문자열 조사 반복문이 끝나면 check를 이용해 break로 탈출한 경우가 아닐때만 마지막 결과 출력이 진행되도록 설계했다.
   - 0으로 초기화하는 구문이 cnt값에 1을 더하는 구문보다 먼저 진행되기 때문에 cnt1가 0인 경우를 걸러서 입력이 없을 때는 NO가 출력되도록 한다.
   - cnt1과 cnt2의 값이 0이 아니고 같으면 VPS, else면 VPS가 아닌 거로 판정한다.
   - 코드 자체는 맞았으나 첫 입력이 ')'로 되는 경우를 거르는 구문과 cnt를 0으로 초기화하는 구문의 순서를 반대로 써서 오답이 나옴.
